### Для чего предназначена утилита DevTool?
- Утилита предназначена для развертывания MDT, а также обновления существующего экземпляра за счет добавления новых модулей
### Что такое модуль? Какую структуру в репозитории имеет модуль? Где задаются настройки модуля при его установке в DevTool?
- Модуль - составная часть инстанса, отвечающая за определенный функционал. Представляет собой обособленную часть кода.
- Модуль состоит из нескольких слоёв: api (файлы api + исходники), ui (пользовательский интерфейс), db и dwh (скрипты миграции), data (содержит YAML-файлы, данными из которых наполняется таблица), а также ридми и конфигурационный файл module.yml
### Для чего необходима команда `build`? Что является результатом её выполнения?
- Команда необходима для сборки модуля, сборка происходит в zip-архив 
### Для чего необходима команда `install`? Что является результатом её выполнения?
- Команда разворачивает собранный после команды build модуль в работающий инстанс MDT
### Чем отличаются команды install и deploy?

- install разворачивает собранный готовый модуль, а deploy сначала собирает (из кэша/ папки репозитория), а потом разворачивает его на инстансе
### Для чего используется файл devtool.json?
-  Файл используется для описания конфигураций, которые будут импортированы в инстанс MDT, а также указывает учетные данные для слоев, необходимые для корректного развертывания и подключения инстанса к БД и DWH
### Что такое трёхуровневая архитектура web приложений? Какие компоненты в ней есть?
- Архитектура, в которой приложение (чаще всего веб) разделено на три составляющие:
	 1. Пользователькое представление
	 1. Бизнес-логика
	 1. Хранилищие данных
### Какие функции выполняет слой API в архитектуре веб-приложения?
- API позволяет использовать функции приложения, открывая доступ к эндпоинтам, доступным для вызова по HTTP, является связующим звеном между сервисной частью и UI.
### Что называется объектом MDT и какие типы объектов существуют?
- В MDT объект - составная атомарная часть бизнес-логики, с которой работает пользователь. Типы: таблицы, представления, процедуры, функции
### Как произвести перерасчет схемы? Когда и для чего это необходимо делать? В каком(-их) случае(-ях) можно не выполнять перерасчет схемы?
- Перерасчет схемы можно провести путем нажатия хоткея alt+shift+r или по пути Администрирование-Объекты. Это необходимо при обновлении/создании физических таблиц в DWH или DB для корректного импорта информации о содержимом хранилища.
### Какие технические поля должны присутствовать в создаваемом объекте? Для чего они используются?
-  MDT_ID_PrincipalCreatedBy (ID пользователя, кем создан объект), MDT_DateCreate (дата и время создания)
### Как добавить логическое поле в объект mdt? Чем отличается логическое поле от физического?
- Логическое поле видоизменяет значение данных физического поля в зависимости от задаваемого типа. Например, поле приводится к формату js-кода, или JSON-строки. Добавить его можно через обращение в расширенные свойства поля объекта, предварительно задав все основные параметры поля объекта и его физические свойства.
### Какие дополнительные возможности дает поле о2о по сравнению со связью через foreign key? Для чего может применяться o2o поле?
- Поле o2o позволяет использовать связанные данные, полученные путем присоединения таблицы в объекте, расширяя её.
### Что такое справочные данные (мастер-данные) в DWH
-  Мастер-данные представляют справочную информацию о файлах в хранилище. Представляются в форме справочников или иерархических схем. Делятся на несколько видов: 
   -  Референсные (Reference Data или RDM) - линейные справочники, не изменяющиеся со временем. 
   -  Основные (Master Data) — данные иерархических и линейных структур со схожими по составу и атрибутам записями, которые, в отличие от референсных, меняются постоянно и характеризуются сложной структурой.
   -  Сложные иерархические справочники или Product Information Management (PIM) — описывают сущности, различающиеся по характеру.
### Что такое система управления мастер-данными в DWH
-  Инструменты, необходимые для обработки мастер-данных, в частности, верификации и актуализации информации, устранения разрознености и дублирования данных
### Что такое фактические данные в DWH
- Факты представляют собой элемент данных, показывающий событие/явление, или операцию в рамках бизнес-процесса. Эти данные используются для формирования аналитических сводок, а также при анализе бизнес-процессов.
### В чем суть схемы "Звезда"?
- Схема объединяет в таблицу фактов непосредственно факт, и ссылки на таблицы измерений, связанные с фактом, при этом таблицы измерений не связаны непосредственно друг с другом и не нормализованы
### В чем суть схемы "Снежинка"?
- Схема расширяет возможности "Звезды", дополняя таблицы измерений новыми таблицами измерений, расширяя иерархию элементов схемы.
### В чем преимущества и недостатки в каждом из способов?
- Схема звезды является более простой, быстрой в выполнении по запросам и обработке куба, однако содержит больше избыточной информации, чем схема снежинки.
### Что такое слои в DWH и для чего они используются?
- Слои - схемы БД, на которых происходят последовательные преобразования данных в рамках целевой задачи.
### В чем суть каждого слоя DWH?
- В Staging Area выгружаются сырые данные и производится их предобработка
- В History Area валидируются данные и сохраняются для постоянного хранения
- В MDT выгружаются справочные данные, они нормализуются и у них обновляются атрибуты
- В Dim загружаются данные из MDT, формируется система иерархий
- Fact содержит собранные (базовые и итоговые) факты из HA и Dim
- Data Mart служит витриной данных для передачи заказчику, создания куба, дашбордов и т.д. 
### Что такое исторический слой HA в DWH и какие данные содержит?
- Этот слой содержит данные из источников за всё время, перед загрузкой данные обрабатываются и проверяются на корректность.
### В чем отличие данных во временном слое SA и в историческом слое HA?
- В отличие от HA, в SA данные лежат "as is", над ними на этом этапе ещё не проводится никаких манипуляций.
### Что такое DCore и для чего он предназначен?
- DCore - софт для формирования и настройки ETL-процессов, позволяющий подготовить данные к аналитике.
### Что такое ресурс и как его добавить?
- Ресурс определяет метаданные внешних источников и доступы к ним для дальнейшей работы с данными в DCore. Добавить ресурс можно через меню DCore->Окружение->Ресурсы->кнопка "Добавить" в тулбаре.
### Что такое группа маршрутов? Как создать группу маршрутов?
- Группа маршрутов - это несколько машрутов, объединенных логикой одной крупной задачи. Добавить можно через меню DCore->Маршруты->Маршруты->Группы маршрутов-> кнопка "Добавить" в тулбаре.
### Что такое маршрут? Как включить маршрут в группу маршрутов?
- Маршрут - это несколько задач, объединенных общей логикой. Добавить можно через меню DCore->Маршруты->кнопка "Добавить" в тулбаре.
### Что такое задача? Как включить задачу в маршрут?
- Задача - минимальная единица действий в DCore, является составной частью вышеописанных. Добавить можно через меню DCore->Маршруты->Задачи-> кнопка "Добавить" в тулбаре.
### Что такое очередь? Где можно увидеть логи очереди?
- Очередь - последовательность задач, определенная заголовком очереди, и статусной моделью. По пути DCore->Очереди->Очереди можно увидеть логи и статус очередей.
### Какие типы задач можно использовать для перегрузки справочных данных из MDT в DWH?
- Для этого можно использовать тип задач Import Data From MDT to DWH
### Какие служебные поля используются для перегрузки справочных данных из MDT в DWH?
- ID без identity, так как будет перенос этого поля
- ID_mapping_DataSource 
- ID_mapping_MDT, позволяющий присоединить данные из MDT в последствии
- Уникальный идентификатор записи в рамках источника (UID_DS)
- MDT_ID_PrincipalCreatedBy — внешний ключ на mdt.Principal (ID)
- MDT_DateCreate — дата создания с указанием значения по умолчанию (getdate())
### Какие требования предъявляются к целевым таблицам при перегрузке справочных данных из MDT в DWH?
- Поля из таблицы источника, а так же:
- MDT_FlagActive (используется ли запись) и MDT_DateDeleted (дата удаления, если нет)
- MDT_DateCreate (дата создания записи в MDT)
### Что такое SSAS? Что такое OLAP?
- SQL Server Analysis Services - ПО от Microsoft, использующееся для обработки данных онлайн (OLAP) и бизнес-аналитики. OLAP - способ работы с данными, позволяющий быстро получать срезы из больших объемов данных для анализа. Для этого формируются специальные структуры - кубы, представляющие собой соединения таблиц по схемам снежинки или звезды.
### Что такое табличная (tabular) модель и для чего используется?
- В контексте SSAS табличная модель - выгружаемая в память база данных, формируемая из внутренних реляционных источников данных.

